دن ٣ — سچ بولنا کیوں
ضروری ہے؟ کنسیپٹ. بچو، سچ بولنا
ایک بہت اچھا ادب ہے۔ جب
تم سچ بولتے ہو، لوگ تم
پر بھروسہ کرتے ہیں اور تمہارا
دل بھی صاف رہتا ہے۔ اگر
تم جھوٹ بولو گے تو تمہارا
دل بھر جائے گا اور لوگ
تم سے دور ہو جائیں گے۔
سچ بولنا تمہیں بھی اچھا محسوس
کروائے گا اور سب تم سے
پیار کریں گے۔ چھوٹی کہانی. روہن
نے ایک دن اپنے دوست کے
ساتھ کھیلتے ہوئے اتفاقاً اس کی
سائیکل تھوڑی سی خراش دار کر
دی۔ اس نے سوچا، ’’اگر میں
نے سچ کہا تو اس کے
ابّو غصے ہو جائیں گے۔‘‘ لیکن
اس کے ٹیچر نے کہا تھا،
’’سچ بولنا ہمیشہ ٹھیک ہے۔‘‘ روہن
نے اپنے دوست کے ابّو کو
سب بتا دیا۔ اس کے ابّو
نے کہا، ’’تم نے سچ बोला،
اس لیے تمہارا دوست تم سے
اور پیار کرے گا۔‘‘ امّی ابّو
کے ساتھ بات کریں. ’’بیٹا، اگر
تمہاری غلطی سے کوئی چیز ٹوٹ
جائے، تو تم کیا کرو گے؟‘‘
یاد رکھیں. سچ بولنا تمہارا سب
سے بُرا دوست ہے—یہ تمہیں ہمیشہ
ٹھیک راستہ دکھائے گا!